# ITDC-JAVA
Практическая работа №2
======================

## Организация работ

Рекомендуется выделить отдельную директорию для всех практических работ и задач.

### Пример организации директории

```
F:\
|
|--Workspace
|----Practice_01_Task_01
|----Practice_01_Task_02
|----...
|----Practice_02_Task_01
|----...
|----MCCME_Task_2936
|----MCCME_Task_2937
|----...
```

## Ключевые инструменты разработчика Java

* [Java Development Kit](http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/jdk8-downloads-2133151.html)
* [Eclipse IDE](https://eclipse.org/downloads/packages/eclipse-ide-java-developers/oxygenr)

### Альтернативная среда разработки (по желанию)

* [IntelliJ IDEA](https://www.jetbrains.com/idea)

## Задание №1: Перестановка

Определите две переменные в вашей программе. Инициализируйте их значениями из
стандартного потока ввода. Напечатайте значение двух переменных на экран до
перестановки, проведите перестановку переменных и выведите новые значения на
экран.

### Пример вывода

```java
Первое значение? 2
Второе значение? 3
До перестановки: a = 2; b = 3;
После перестановки: a = 3; b = 2;
```

## Задание №2: Перестановка без временных переменных

Напишите программу перестановки из задания №1 без использования временных
переменных.

### Пример вывода

```java
Первое значение? 2
Второе значение? 3
До перестановки без доп. переменной: a = 2; b = 3;
После перестановки без доп. переменной: a = 3; b = 2;
```

## Задание №3: Сумма цифр

Сделайте запрос четырёхзначного числа у пользователя, найдите сумму всех 4-х
цифр и выведите ответ на экран

### Пример ввода и вывода

```java
Введите четырёхзначное число? 1237
Сумма всех цифр числа 1237 равна 13
```

## Задание №4: Перевод единиц длины

Напишите программу перевода единиц длины из дюймов в сантиметры. Программа
спрашивает значение в дюймах и вычисляет значение в сантиметрах, исходя из
следующего соотношения: 1 дюйм = 2.54 сантиметров. 

### Форма ввода и вывода

```java
Введите значение в дюймах? 17
17.00 дюйм. = 43.18 см.
```

## Задание №5: Перевод температурных значений

Напишите программу перевода единиц температуры. Программа спрашивает значение в
градусах Фаренгейта и вычисляет значение в градусах Цельсия.

Ниже приведена формула расчёта

    [°C] = ([°F] − 32) × 5⁄9

### Пример вывода

```java
Введите температуру в градусах Фаренгейта? 114
Температура в градусах Цельсия: 45.56
```

## Задание №6: Генератор случайных чисел

Создайте программу генерации случайных чисел. Пользователь должен указать
минимальное и максимальное значение величин в программе.

### Пример вывода

```java
Введите минимальное значение? 10
Введите максимальное значение? 100
Случайно число от 10 до 100: 42
```

## Задание на дом

### Чтение

* Java 8. Полное руководство, Девятое издание, Герберт Шилдт: Глава 2
* Java 8. Руководство для начинающих, Шестое издание, Герберт Шилдт: Глава 2
* По желанию: Introduction to Java Programming. Comprehensive, Десятое издание, Y. Daniel Liang: Глава 2

### MCCME

Задания с A по U http://informatics.mccme.ru/mod/statements/view.php?id=2296

